### 11장. 원시 값과 객체의 비교

- 원시 타입의 값, 즉 **원시 값은 변경 불가능한 값**. 그에 비해 객체(참조) 타입의 값, 즉 **객체는 변경 가능한 값**이다.
- **원시 값을 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 실제 값이 저장**된다. 이에 비해 객체를 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 참조 값이 저장된다.
- 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 **원시 값이 복사되어 전달** 된다.

### 11.1.1 원시 값
원시 값은 변경 불가능한 값(immutable). 한번 생성된 원시값은 읽기전용(read only) 값으로 변경할 수 없다.   
변수와 값을 구분해야 한다. 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 제체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름.
값은 변수에 저장된 데이터로서 표현식이 평가되어 생성된 결과를 말한다.
변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다.

```javascript
// const 키워드를 사용해 선언한 변수는 재할당이 금지된다. 상수는 재할당이 금지된 변수일 뿐이다.
const obj = {};

// const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당된 원시 값(상수)은 변경할 수 없다.
// 하지만 const를 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당된 '객체'는 변경할 수 있다.
obj.a = 1;
console.log(obj); // {a: 1}
```

원시 값은 어떤 일이 있어도 불변한다. 이러한 원시 값의 특성은 데이터의 신뢰성을 보장한다.

원시 값은 변경 불가능한 값이기 때문에 값을 직접 변경할 수 없다. 따라서 변수 값을 변경하기 위해 원시 값을 재할당하면 새로운 메모리 공간을 확보하고 
재할당한 값을 저장한 후, 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소를 변경한다. 값의 이러한 특성을 **불변성**이라고 한다.
**불변성을 갖는 원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수의 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.**

### 11.1.2 문자열과 불변성
원시값인 문자열은 다른 원시 값과 비교해 독특한 특징이 있다. 문자열은 0개 이상의 문자(character)로 이루어진 집합을 말하며,
1개의 문자는 2바이트의 메모리 공간에 저장된다. 따라서 문자열은 몇개의 문자로 이뤄졌냐에 따라 필요한 메모리 공간의 크기가 결정된다.   
(실제로는 다르지만 단순하게 계산했을 때) 1개의 문자로 이뤄진 문자열은 2바이트, 10개의 문자로 이뤄진 문자열은 20바이트가 필요하다.
```javascript
var str1 = ''; // 0개로 이뤄진 문자열(빈 문자열)
var str2 = 'hello'; // 5개의 문자로 이뤄진 문자열
```

이 같은 이유로 C(언어)에는 하나의 문자를 위한 데이터 타입(char)만 있을 뿐 문자열 타입은 존재하지 않는다.   
하지만, 자바스크립트는 개발자 편의를 위해 문자열 타입(원시 타입)을 제공한다. 문자열은 유사 배열 객체이면서 이터러블이므로 배열과 유사하게 
각 문자에 접근 할 수 있다.  

### **유사배열객체란?**
> 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다.
> 문자열은 마치 배열처럼 인덱스를 통해 각 문자에 접근할 수 있으며, length 프로퍼티를 갖기 때문에 유사 배열 객체이고
> for문으로 순회 가능하다.

```javascript
var str = 'string';
str[0] = 'S';
// 문자열은 원시 값으로 변경할 수 없고, 반영되지 않음
// 이때, 에러가 발생하진 않는다.
console.log(str); //'string' 
```

str[0] = 'S' 처럼 이미 생성된 문자열의 일부 문자를 변경해도 반영되지 않는다. 
그러나 변수에 새로운 문자열을 재할당하는 것은 물론 가능하다.
이는 기존 문자열을 변경하는 것이 아니라 새로운 문자열을 새롭게 할당하는 것이기 때문이다.

### 11.1.3 값에 의한 전달
```javascript
var score = 80;

var copy = score;

console.log(score, copy); // 80 80
console.log(score === copy); // true

score = 100;

console.log(score, copy); // 100 80
console.log(score === copy); // false
```
변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면, 할당받는 변수(copy)에는 할당되는 변수(score)의 원시 값이 복사되어 전달된다.
이를 **값에 의한 전달**이라 한다.
score 변수와 copy 변수의 값 80은 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이라는 것에 주의해야한다.
**따라서 score의 변수의 값을 변경해도 copy 변수의 값에는 어떠한 영향도 주지 않는다.**   

"값의 의한 전달"이라는 용어는 ECMAScript 사양에는 등장하지 않는다. 타 언어에서 자주 사용하는 언어로서 
"값의 의한 전달", "참조에 의한 전달"이라고 표현하고 또한 "공유에 의한 전달"(pass by sharing)이라고 하는 경우도 있다.   

즉 "값의 의한 전달"은 자바스크립트를 위한 용어가 아니므로 오해가 있을 수도 있다.
**엄격하게 표현하면 변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달되기 때문이다. 이는 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 
메모리 주소를 기억하고 있기 때문이다.**

### 두가지 표현 방식
```javascript
var copy = scroe;
```
1. 새로운 80을 생성(복사)해서 메모리 주소를 전달하는 방식. 이 방식은 할당 시점에 두 변수가 기억하는 메로리 주소가 다르다.
2. score가 변수가 80의 메모리 주소를 그대로 전달하는 방식. 이 방식은 할당 시점에는 두 변수가 기억하는 메모리 주소가 같다.   

대표적으로는 1번은 자바스립트, 2번은 파이썬이다. 이처럼 "값의 의한 전달"도 사실은 값이 아닌 메모리 주소를 전달한다.
단, 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다.   
**결국은 두 변수의 원시 값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도
서로 간섭할 수 없다.**

### 11.2 객체
객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가하고 삭제할 수 있다. 또한 프로퍼티 값에도 제약이 없다.
따라서 객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해둘 수 없다.   
객체는 복합적인 자료구조이므로 객체를 관리하는 방식 또한 원시값과 비교해서 복잡하고 구현 방식도 브라우저마다 다를 수 있다.
또한 원시값은 상대적으로 적은 메모리 소비하지만 객체는 메모리 크기가 매우 클 수 있다. 객체를 생성하고 프로퍼티에 접근하는 것도 
원시값과 비교할 때 비용이 많이 드는 일이다. 따라서 **객체는 원시 값과는 다른 방식으로 동작하게 설계되어 있다.**

### 자바스크립트의 객체의 관리 방식
> 자바스크립트의 객체는 프로퍼티 키를 인덱스로 사용하는 해시테이블이라고 생각할 수 있다. 대부분은 자바스크립트 엔진은
> 해시 테이블과 유사하지만 높은 성능을 위해 일반적인 해시 테이블보다 나은 방법으로 객체를 구현한다.   
> 객체지향 프로그래밍 언어(C, Java..)는 사전에 정의된 클래스를 기반으로 객체(인스턴스)를 생성한다. 객체가 생성된
> 이후로는 추가하거나 삭제할 수 없다.  
> 하지만 자바스크립트는 클래스 없이 객체를 생성할 수 있으며 객체가 생성된 이후라도 동적으로 프로퍼티와 메서드를 추가할 수 있다.
> 이는 사용자가 매우 편리하지만 성능 면에서는 이론적으로 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어의 객체보다 
> 생성과 프로퍼티 접근에 비용이 더 많이 드는 비효율적인 방식이다.

### 11.2.1 변경 가능한 값
객체(참조) 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다.
원시 값은 변경 불가능한 값이므로 원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하려면 재할당 외에는 방법이 없다.
하지만 객체는 변경가능한 값이다. 따라서 객체를 할당한 변수는 **재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다.**
즉, 재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가할 수도 있고 프로퍼티 값을 갱신할 수도 있으며 프로퍼티 자체를 삭제할 수도 있다.   

객체는 변경가능한 값으로 메모리에 저장된 객체를 직접 수정할 수 있다. 이 때 객체를 할당한 변수에 재할당을 하지 않았으므로
객체를 할당한 변수의 참조값은 변경되지 않는다.  
메모리를 효율적으로 사용하기 위해, 그리고 객체를 복사해 생성하는 비용을 절약하여 성능을 향상시키기 위해 객체는 변경 가능한 값으로 설계 되어 있다.
메모리 사용의 효율성과 성능을 위해 어느정도 구조적인 단점을 감안한 설계.   
객체는 이러한 구조적 단점에 따른 부작용이 있다. 그것은 원시의 값과는 다르게 **여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다**는 것이다.

### 얕은 복사(shallow copy)와 깊은 복사(deep copy)
> 얕은 복사는 한 단계 까지만 복사하는 것을 말하고, 깊은 복사는 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사하는 것을 말한다.
> 얕은,깊은 복사로 생성된 객체는 원본과 다른 객체다. 즉, 원본과 복사본은 참조 값이 다른 별개의 객체다.  
> 하지만, **얕은 복사는 중첩이 있는 객체의 경우 참조 값을 복사**하고, 
> **깊은 복사는 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사해서 원시 값처럼 완전한 복사**본을 만든다는 차이가 있다.

### 얕은 복사
```javascript
const obj1 = { a: 1, b: 2};
const obj2 = obj1;

console.log( obj1 === obj2 ); // true
```
위의 여시처럼 **객체를 직접 대입**하는 경우 **참조에 의한 할당**이 이루어지므로 **둘은 같은 메모리주소**를 가지고 있다.

```javascript
const obj1 = { a:1, b:2 };
const obj2 = obj1;

obj2.a = 100;

console.log( obj1.a ); // 100
```
위 두 객체는 같은 메모리주소를 가지고 있고 그래서 같은 주소를 참조한다.
때문에 obj2의 프로퍼티를 수정하고 obj1을 출력해도 obj2의 값과 동일하다.

### 깊은 복사
> 얇은 복사처럼 주소를 복사해서 공유하는 것이 아닌, 아예 새로운 객체안 프로퍼티를 복사해서 사용할 수 없을까?

1. 전개 연산자(...)를 통한 복사
```javascript
const obj1 = { a:1, b:2 };
const obj2 = { ...obj };

obj2.a = 100;

console.log( obj1 === obj2 ) // false
console.log( obj1.a ) // 1
```
전개 연산자를 통해 { }안에 obj1의 속성을 복사하여 obj2에 할당하였다.
이제 obj1과 obj2는 다른 주소를 갖게되었다. **(그러나 딱, 1 depth 까지만)**

2. Object.assign() 메소드를 통한 복사
```javascript
const obj1 = { a:1, b:2 };
const obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj2.a = 100;

console.log( obj1 === obj2 ) // false
console.log( obj1.a ) // 1
```
Object.assign() 메소드를 통해 첫 번째 인자로 빈 { } 객체를, 두 번째 인자로 obj1 넣고 obj2 에 할당하였다.
이제 obj1과 obj2는 다른 주소를 갖게되었다. (그러나 딱, 1 depth 까지만)

### 깊은 복사의 함정
- Object.assign() 메소드도 전개 연산자 둘 다 완벽한 Deep copy 되지 않는다.
- 객체가 서로 다르다고 깊은 복사가 이루어진건 아니다.
- 1 depth 까지는 확실하게 Deep copy.
- 2 depth 이상이면 Shallow copy.

```javascript
// 전개 연산자를 통해 2뎁스 까지 복사하는 방법
const obj1 = { a: { b:1, c:1 }, d: 2};
const obj2 = { ...obj1, a:{ ...obj1.a } };

obj1.a.b = 100;

console.log(obj1 === obj2) // false
console.log(obj2.a.b) // 1
```

### 완벽한 Deep copy를 위한 다른 방법
- 재귀적으로 깊은 복사를 수행 
- Lodash의 cloneDeep 함수 사용
- JSON.parse()와 JSON.stringify()함수 사용

참조: [[JavaScript] 얕은 복사(shallow copy) vs 깊은 복사(deep copy)](https://hanamon.kr/javascript-shallow-copy-deep-copy/)

### 11.2.2 참조에 의한 전달
```javascript
var person = {
    name: 'jongmin'
}

// 참조 값(메모리주소)을 복사(얕은 복사)
var copy = person;
```
객체를 가리키는 변수(원본, person)를 다른 변수(사본, copy)에 할당하면 원본의 **참조 값이 복사되어 전달**된다. 이를 **참조에 의한 전달**이라 한다.   

**두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유한다는 것.** 원본 또는 사본 중 어느 한쪽에서 객체를 변경(변수에 새로운 객체를 재할당 하는 것이 아닌 객체의 프로
퍼티 값을 변경하거나 프로퍼티 추가,삭제)하면 서로 영향을 주고 받는다.