### 13.1 스코프란?

```javascript
function add(x, y) {
    // 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있다.
    // 즉, 매개변수의 스코프(유효범위)는 함수 몸체 내부이다.
    console.log(x, y) // 2 5
    return x + y;
}

add(2, 5);

console.log(x, y); //ReferenceError: x is not undefined
```

**모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 잇는 유효 범위가
결정된다. 이를 스코프라고 한다.    
즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.**

```javascript
var x = 'global';

function foo() {
    var x = 'local';
    console.log(x); // local
}

foo();

console.log(x); // global
```
자바스크립트 엔진은 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정해야 한다. 이를 **식별자 결정**이라고 한다.   
또한 자바스크립트 엔진은 스코프를 통해 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정한다. 따라서 스코프란 자바스크립트 엔진이 **식별자를 검색할 때 사용하는
규칙**이라고도 할 수 있다.

### 코드의 문맥과 환경
> "코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지"를 렉시컬 환경(lexical environment)이라고 부른다.
> 즉, 코드의 문맥(context)은 렉시컬 환경으로 이루어진다.
> 이를 구현한 것이 "실행 컨텍스트"(execution context)이며, 모든 코드는 실행 컨텍스트에서 평가되고 실행된다.
> 스코프는 실행 컨텍스트와 깊은 관련이 있다. 자세한 내용은 23장 "실행 컨텍스트" 참조.


### var 키워드로 선언한 변수의 중복 선언
var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언이 허용된다. 이는 의도치 않게 변수값이 재할당되어 변경되는 부작용을 발생시킨다.
```javascript
function foo() {
    var x = 1;
    // var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용한다.
    // 아래 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작한다.
    var x = 2;
    console.log(x);
}
foo();
```
하지만 let이나 const 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용하지 않는다.
```javascript
function bar() {
    let x = 1;
    // let이나 const 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용하지 않는다.
    let x = 2; // SyntaxError: Identifier 'x' has already been declared
}
bar();
```

### 13.2 스코프의 종류
스코프는 전역(global)과 지역(local)으로 구분할 수 있다.

|구분|설명|스코프|변수|
|---|---|---|---|
|전역|코드의 가장 바깥 영역|전역 스코프|전역 변수|
|지역|함수 몸체 내부|지역 스코프|지역 변수|

이때 변수는 자신이 선언된 위치(전역, 지역)에 의해 자신이 유효한 범위인 스코프가 결정된다. 즉, 전역에서 선언된 변수는 
전역 스코프를 갖는 전역 변수이고, 지역에서 선언된 변수는 지역 스코프를 갖는 지역 변수다.

### 13.2.1 전역과 전역 스코프
- 전역이란 코드의 가장 바깥 영역을 말한다. 
- 전역은 전역 스코프를 만든다. 
- 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 된다. 
- **전역 변수는 어디서든지 참조 가능**.

### 13.2.2 지역과 지역 스코프
- 지역이란 함수 몸체 내부를 말한다. 
- 지역은 지역 스코프를 만들고, 지역에 변수를 선언하면 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 된다.
- **지역변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다**.

### 13.3 스코프 체인
- 스코프는 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다.
- 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다.
- 스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프체인이라고 한다.

자바스크립트 엔진은 변수를 참조할 때 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여
상위 스코프 방향으로 이동하면서 선언한 변수를 검색한다.   
자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 앞서 자료구조인 렉시컬환경을 실제로 생성한다. 변수 선언이 실행되면 변수 식별자가
이 자료구조(Lexical environment)에 키(Key)로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 이 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다. 
변수의 검색도 이 자료구조 상에서 이루어진다.

### 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색
- 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 따라 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해서 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.
- 절대 하위 스코프로 내려가면서 식별자를 검색하는 일은 없다.  
- 이는 **상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다**는
것을 의미한다.

### 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색
- 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다. 사실 함수는 식별자에 함수 객체가 할당된 것 외에는 일반변수가 다를 바 없다.
- 따라서 스코프는 "변수를 검색할 때 사용하는 규칙" 보다는 "식별자를 검색하는 규칙"이라고 표현하는 편이 더 적합.

### 13.4 함수 레벨 스코프
지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역은 지역 스코프를 만든다. 이는 **코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다는** 의미.   
var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정.
ES6에 도입된 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원.

### 13.5 렉시컬 스코프

1. 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프 결정.
2. 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프 결정.

- 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정.
- 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다.
- 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.
- 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다.
- 함수 정의(함수 선언문,표현문)가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다.
- 함수가 호출될 때 마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.