## 18.1 일급 객체
다음과 같은 조건을 만족하는 객체를 **일급객체**라고 한다.
1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

자바스크립트의 함수는 위 조건을 모두 만족하므로 일급 객체이다.

```javascript
// 1. 함수는 무명의 리터럴로 생성할 수 있다.
// 2. 함수는 변수에 저장할 수 있다.
// 런타임(할당 단계)에 함수 리터럴이 평가되어 함수 객체가 생성되고 변수에 할당된다.
const increase = function (num) {
    return ++num;
}

const decrease = function (num) {
    return --num;
}

// 2. 함수는 객체에 저장할 수 있다.
const auxs = { increase, decrease };

// 3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
// 4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
function makeCounter(aux) {
    let num = 0;
    
    return function () {
        num = aux(num);
        return num;
    };
}

// 3. 함수는 매개변수에게 함수를 전달할 수 있다.
const increaser = makeCounter(auxs.increase);
console.log(increaser()); // 1
console.log(increaser()); // 2

// 3. 함수는 매개변수에게 함수를 전달할 수 있다.

const decreaser = makeCounter(auxs.decrease);
console.log(decreaser()); // -1
console.log(decreaser()); // -2
```

## 18.2 함수 객체의 프로퍼티

### 18.2.1 arguments 프로퍼티
함수 객체 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체다. arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수(argument)들의 정보를 담고 있는
순회 가능한(iterable) 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다. 즉, 함수 외부에서는 참조할 수 없다.   
자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수 개수가 일치하는지 확인하지 않는다. 따라서 함수 호출 시 매개변수 개수만큼 인수를 전달하지 않아도 에러가 발생하지
않는다.   
함수를 정의할 때 선언한 매개변수는 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다. 즉, 함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 선언되고
undefined로 초기화 된 이후 인수가 할당된다.   
초과된 인수가 그냥 버려지는 것은 아니고 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다. arguments 객체는 인수를 프로퍼티 값으로
소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다. callee 프로퍼티는 호출되어 arguments 객체를 생성한 함수. 즉, 함수 자기 자신을 가리키고, arguments 객체
의 length 프로퍼티는 인수의 개수를 가리킨다.   
선언된 매개변수의 개수와 함수를 호출할 때 전달하는 인수의 개수를 확인하지 않는 자바스크립트의 특성 때문에 함수가 호출되면 인수 개수를 확인하고
이에 따라 함수의 동작을 달리 정의할 필요가 있을 수 있다. 이때 유용하게 사용되는 것이 arguments 객체이다.

```javascript
function sum() {
    // arguments 객체를 배열로 변환
    const array = Array.prototype.slice.call(arguments);
    return array.reduce(function (pre, cur) {
        return pre + cur;
    }, 0);
}

console.log(sum(1, 2)); // 3
console.log(sum(1, 2, 3, 4, 5)); // 15
```
이러한 번거로움을 해결하기 위해 ES6에서는 Rest 파라미터를 도입했다.
```javascript
function sum(...args) {
    return args.reduce((pre, cur) => pre + cur, 0);
}

console.log(sum(1, 2)); // 3
console.log(sum(1, 2, 3, 4, 5)); // 15
```
ES6 Rest 파라미터의 도입으로 모던 자바스크립트에서는 arguments 객체의 중요성이 이전 같지는 않지만 언제나 ES6만 사용하지는 않을 수 있기 때문에 참고.

### 18.2.2 caller 프로퍼티
caller 프로퍼티는 ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티이다. 이후 표준화될 예정도 없으므로 사용하지말고 참고로만 알아두자.
함수 객체의 caller 프로퍼티는 함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다.

### 18.2.3 length 프로퍼티
함수 객체의 length 프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.
arguments 객체의 length 프로퍼티와 함수 객체의 length 프로퍼티 값은 다를 수 있으므로 주의가 필요하다.
**arguments 객체의 length 프로퍼티는 인자(arguments)의 개수를 가리키고, 함수 객체의 length 프로퍼티는 매개 변수(parameter)를 가리킨다.**

### 18.2.4 name 프로퍼티
함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다. name 프로퍼티는 ES6 이전까지는 비표준이었다가 ES6에서 정식 표준이 되었다.   
name 프로퍼티는 ES5와 ES6에서 동작을 달리하므로 주의바람. 익명 함수 표현식에서는 ES5에서 name 프로퍼티는 빈 문자열을 값으로 갖는다.
하지만 ES6에서는 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다.

### 18.2.5 \__proto__ 접근자 프로퍼티
모든 객체는 [[ProtoType]]이라는 내부 슬롯을 갖는다. [[ProtoType]] 내부 슬롯은 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.
__proto__ 프로퍼티는 [[ProtoType]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토 타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티이다. 내부 슬롯에는 직접 접근할
수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다. [[ProtoType]] 내부 슬롯에도 직접 접근할 수 없으며 __proto__ 접근자 프로퍼티를
통해 간접적으로 프로토타입 객체에 접근할 수 있다.

### 18.2.6 prototype 프로퍼티
prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor만이 소유하는 프로퍼티다.
일반 객체와 생성자 함수로 호출할 수 없는 non-constructor에는 prototype 프로퍼티가 없다.   
prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.