## 21.1 자바스크립트 객체의 분류
- 표준 빌트인 객체: ECMAScript 사양에 정의된 객체. 애플리케이션 전역의 공통 기능 제공.
- 호스트 객체: ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행환경에서 추가로 제공하는 객체.
- 사용자 정의 객체: 사용자가 직접 정의한 객체를 말함.

## 21.2 표준 빌트인 객체
자바스크립트는 Object, Number, String ...Boolean 등 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.

## 21.3 원시값과 래퍼 객체
문자열,숫자,불리언 등의 원시값이 있는데 String,Number,Boolean 등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는?
```javascript
const str = 'hello';

console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```
이는 이들 원시값에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법(또는 대괄호 표기법)으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된
객체로 변환해 주기 때문이다.   
즉, 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 
다시 원시값으로 되돌린다.   
이처럼 **문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체(wrapper object)** 라 한다.   
예를 들어, 문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근하면 그 순간 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 문자열은 래퍼 객체의 
[[StringData]] 내부슬롯에 할당된다.

## 21.4 전역 객체
전역 객체(global object)는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도
속하지 않는 최상위 객체다.   
브라우저 환경에서는 window(또는 self, this, frames)가 전역 객체를 가리키지만 Node.js 환경에서는 global이 전역객체를 나타낸다.
> **globalThis**   
> ES11에서 도입된 globalThis는 브라우저 환경과 Node.js 환경에서 전역객체를 가르키던 다양한 식별자를 통일한 식별자이다.

전역 객체의 특징은 다음과 같다.
- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)를 생략할 수 있다.
- 전역 객체는 Object, String, Boolean, Number, Function, Array, RegExp, Date, Math, Promise 같은 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
- 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다. 여러개의 script 태그를 통해 자바스크립트 코드를
분리해도 하나의 전역 객체 window를 공유하는 것은 변함없다. 이는 분리되어 있는 자바스크립트 코드가 하나의 전역을 공유한다는 의미.

### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티
빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.
- Infinity
- NaN
- undefined

### 21.4.2 빌트인 전역 함수
빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.
- eval
- isFinite
- isNaN
- parseFloat
- parseInt
- encodeURI / decodeURI
- encodeURIComponent / decodeURIComponent

### 21.4.3 암묵적 전역
```javascript
var x = 10;

function foo () {
    // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
    y = 20; // window.y = 20;
}

foo();

// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log(x + y); // 30
```
y는 전역 객체의 프로퍼티가 되어 마치 전역 변수처럼 동작한다. 이러한 현상을 **암묵적 전역(implicit global)** 이라한다.