## 26.1 함수의 구분
ES6 이전의 함수는 사용 목적에 따라 명확히 구분되지 않는다. 즉, **ES6 이전의 모든 함수는 일반 함수로서 호출 할 수 있는 것은 물론
생성자 함수로서 호출할 수 있다.** 다시 말해 ES6 이전의 모든 함수는 callable이면서 constructor이다.

> 호출할 수 있는 함수 객체를 callable이라 하며, 인스턴스를 생성할 수 있는 함수 객체를 constructor, 인스턴스를 생성할 수 없는 함수
> 객체를 non-constructor라고 부른다.

```javascript
var obj = {
    x:  10,
    f: function () { return this.x }
};

// 프로퍼티 f에 바인딩된 함수를 메서드로서 호출
console.log(obj.f()); // 10

// 프로퍼티 f에 바인딩된 함수를 인반 함수로서 호출
const bar = obj.f;
console.log(bar()); // undefined

// 프로퍼티 f에 바인딩된 함수를 생성자 함수로서 호출
console.log(new obj.f());
```
위 예제와 같이 객체에 바인딩된 함수를 생성자 함수로 호출하는 경우가 흔치는 않겠지만 문법상 가능하다는 것은 문제다. 성능면에서도 좋지 않다.
객체에 바인딩된 함수가 constructor라는 것은 prototype을 가지며, 프로토타입 객체도 생성한다는 것을 의미하기 때문이다.   
이처럼 ES6이전의 모든 함수는 사용 목적에 따라 명확한 구분이 없으므로 호출 방식에 특별한 제약이 없고 생성자 함수로 호출되지 않아도
프로토타입 객체를 생성한다. 이는 혼란스러우며 실수를 유발할 가능성이 있고 성능에도 좋지 않다.   
이러한 문제를 해결하기 위해서 ES6에서는 함수 사용 목적에 따라 세 가지 종류로 명확히 구분했다.

|ES6 함수의 구분|constructor|prototype|super|arguments|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|일반 함수| O| O| X| O|
|메서드| X| X| O| O|
|화살표 함수| X| X| X| X|

## 26.2 메서드
일반적으로 메서드는 객체에 바인딩된 함수를 일컫는 의미로 사용되었다. ES6 사양에서는 메서드에 대한 정의가 명확하게 규정되었다.
**ES6 사양에서 메서드는 메서드 축약 표현으로 정의된 함수만을 의미한다.**   
```javascript
const obj = {
    x: 1,
    // foo는 메서드다.
    foo() { return this.x; },
    // bar에 바인딩된 함수는 메서드가 아닌 일반 함수다.
    bar: function () { return this.x; },
}

console.log(obj.foo()); // 1
console.log(obj.bar()); // 1
```
ES6 사양에서 정의한 메서드(이하 ES6 메서드)는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor다. 따라서 ES6 메서드는 생성자 함수로서 호출할 수 없다.
```javascript
new obj.foo(); // TypeError: obj.foo is not a constructor
new obj.bar(); // bar {}
```
**ES6 머세드는 자신을 바인딩한 객체를 가리키는 내부 슬롯 [[HomeObject]]를 갖는다.** super 참조는 내부 슬롯 [[HomeObject]]를 사용하여 
수퍼클래스의 메서드를 참조하므로 내부 슬롯 [[HomeObject]]를 갖는 ES6 메서드는 super 키워드를 사용할 수 있다.   
ES6 메서드가 아닌 함수는 super 함수를 사용할 수 없다. ES6 메서드가 아닌 함수는 내부 슬롯 [[HomeObject]]를 갖지 않기 때문이다.

## 26.3 화살표 함수
화살표 함수는 function 키워드 대신 화살표(=>, fat arrow)를 사용하여 기존의 함수 정의 방식보다 간략하게 함수를 정의할 수 있다. 표현만 간략한 것이
아니라 내부 동작도 기존의 함수보다 간략하다. 특히 **화살표 함수는 콜백 함수 내부에 this가 전역 객체를 가리키는 문제를 해결하기 위한 대안으로 유용하다.**

### 26.3.1 화살표 함수 정의
화살표 함수는 함수 선언문으로 정의할 수 없고 함수 표현식으로 정의해야 한다. 호출 방식은 기존 함수와 동일하다.
```javascript
const multiply = (x, y) => x * y;
multiply(x, y); // 6
```
- 매개변수가 여러 개인 경우 소괄호 () 안에 매개변수를 선언한다.
- 함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다면 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}를 생략할 수 있다. 이때 함수 몸체 내부의 문이 값으로 평가될 수 있는 표현식인 문이라면
암묵적으로 반환한다.
- 객체 리터럴을 반환하는 경우 소괄호 ()으로 감싸 주어야한다.
- 함수 몸체가 여러 개의 문으로 구성된다면 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}를 생략할 수 없다.
- 화살표 함수도 일급 객체이므로 Array.prototype.map,filter,reduce 같은 고차 함수에 인수로 전달할 수도 있다.

### 26.3.2 화살표 함수와 일반 함수의 차이
1. **화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor다.**  
인스턴스를 생성할 수 없으므로 prototype 프로퍼티가 없고 프로토타입도 생성하지 않는다.
```javascript
const Foo = () => {};
new Foo(); // TypeError: Foo is not a constructor
```
2. **중복된 매개변수 이름을 선언할 수 없다.**   
3. **화살표 함수는 함수 자체의 this, arguments, super, new.target 바인딩을 갖지 않는다.**
따라서 화살표 함수 내부에서 this, arguments, super, new.target을 참조하면 스코프 체인을 통해 상위 스코프의 this, arguments, super, new.target를
참조한다.   
만약 화살표 함수와 화살표 함수가 중첩되어 있다면 상위 화살표 함수에도 this, arguments, super, new.target 바인딩이 없으므로 스코프 체인상에서 가장 가까운
상위 함수 중에서 화살표 함수가 아닌 함수의 this, arguments, super, new.target을 참조한다.

### 26.3.3 this
```javascript
class Prefixer {
    constructor(prefix) {
        this.prefix = prefix;
    }
    
    add (arr) {
        // ①
        return arr.map(function (item) {
           return this.prefix + item; // ②
           // TypeError: Cannot read property 'prefix' of undefinded
        });
    }
}

const prefixer = new Prefixer('-webkit-');
console.log(prefixer.add(['transition', 'user-select']));
```
이때 발생하는 문제가 "콜백 함수 내부 this 문제"다. 즉, 콜백 함수의 this(②)와 외부 함수의 this(①)가 서로 다른 값을 가리키고 있기 때문에 
TypeError가 발생한 것이다. 그래서 위와 같은 문제를 해결하기 위해 ES6 이전에는 다음과 같은 방법을 사용했다.
1. add 메서드를 호출한 prefixer 객체를 가리키는 this를 일단 회피시킨 후에 콜백 함수 내부에서 사용한다.
2. Array.prototype.map의 두 번째 인수로 add메서드를 호출한 prefixer 객체를 가리키는 this를 전달한다.
3. Function.prototype.bind 메서드를 통해 add 메서드를 호출한 prefixer 객체를 가리키는 this를 바인딩한다.

ES6에서는 화살표 함수를 통해 해결 가능.
```javascript
class Prefixer {
    constructor(prefix) {
        this.prefix = prefix;
    }
    
    add (arr) {
        return arr.map((item) => this.prefix + item);
    }
}

const prefixer = new Prefixer('-webkit-');
console.log(prefixer.add(['transition', 'user-select']));
// ['-webkit-transition', '-webkit-user-select']
```
화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 내부에서 this를 참조하면 상위 스코프의 this를 그대로 참조한다. 이를 lexical this라 한다.
이는 마치 렉시컬 스코프와 같이 화살표 함수의 this가 함수가 정의된 위치에 의해 결정된다는 것을 의미한다.   
메서드를 화살표 함수로 정의하는 것은 피해야 한다. 클래스 필드에 할당한 화살표 함수는 프로토타입 메서드가 아니라 인스턴스 메서드가 된다.
따라서 메서드를 정의할 때는 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 ES6 메서드를 사용하는 것이 좋다.

### 26.3.4 super
화살표 함수는 함수 자체의 super 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 super를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 super를 참조한다.

### 26.3.5 arguments
화살표 함수는 함수 자체의 arguments 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 arguments를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 arguments를 참조한다.

## 26.4 Rest 파라미터
### 26.4.1 기본 문법
Rest 파라미터(나머지 매개변수)는 매개변수 이름 앞에 세개의 점(...)을 붙여서 정의한 매개변수를 의미한다. **Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의
목록을 배열로 전달받는다.**

```javascript
function foo(param, ...rest) {
    console.log(param); // 1
    console.log(rest); // [2, 3, 4, 5]
}

foo(1, 2, 3, 4, 5)
```
Rest 파라미터는 단 하나만 선언할 수 있다.

### 26.4.2 Rest 파라미터와 arguments 객체
ES6에서는 rest 파라미터를 사용하여 가변 인자 함수의 인수 목록을 배열로 직접 전달받을 수 있다. 이를 통해 유사 배열 객체인 arguments 객체를
배열로 변환하는 번거로움을 피할 수 있다.

## 26.5 매개변수 기본값
매개변수에 인수가 전달되었는지 확인하여 인수가 전달되지 않은 경우 매개변수에 기본값을 할당할 필요가 있다. ES6에 도입된 매개변수 기본값을 사용하면
함수 내에서 수행하던 인수 체크 및 초기화를 간소화할 수 있다.
```javascript
function sum(x = 0, y = 0) {
    return x + y;
}

console.log(sum(1, 2)); // 3
console.log(sum(1)); // 1
```
매개변수 기본값은 매개변수에 인수를 전달하지 않은 경우와 undefined를 전달한 경우에만 유효하다. 앞서 살펴본 Rest 파라미터에는 기본값을 지정할 수 없다.