표준 빌트인 객체인 String은 원시 타입인 문자열을 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메서드를 제공한다.

## 32.1 String 생성자 함수
String 래퍼 객체는 배열과 마찬가지로 length 프로퍼티와 인덱스를 나타내는 숫자 형식의 문자열을 프로퍼티 키로, 각 문자를 프로퍼티 값으로 갖는
유사 배열 객체이면서 이터러블이다. 따라서 배열과 유사하게 인덱스를 사용하여 각 문자에 접근할 수 있다.   
단, 문자열은 원시 값이므로 변경할 수 없다. 이때 에러가 발생하지 않는다.

## 32.2 length 프로퍼티
length 프로퍼티는 문자열의 문자 개수를 반환한다.

## 32.3 String 메서드
배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.   
하지만 String 객체의 메서드는 언제나 새로운 문자열을 반환한다. 문자열은 변경 불가능(immutable)한 원시 값이기 때문에 **String
래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다.**

### 32.3.1 String.prototype.indexOf
indexOf 메서드는 대상 문자열(메서드를 호출한 문자열)에서 인수로 전달받은 문자열을 검색하여 첫 번째 인덱스를 반환한다. 검색에 실패하면
-1을 반환한다.

### 32.3.2 String.prototype.search
search 메서드는 대상 문자열에서 인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색하여 일치하는 문자열의 인덱스를 반환한다.

### 32.3.3 String.prototype.includes
ES6에 도입된 includes 메서드는 대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인하여 그 결과를 true 또는 false로 반환한다.

### 32.3.4 String.prototype.startWith
ES6에서 도입된 startWith 메서드는 대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 시작하는지 확인하여 그 결과를 true 또는 false로 반환한다.

### 32.3.5 String.prototype.endWith
ES6에서 도입된 endWith 메서드는 대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 끝나는지 확인하여 그 결과를 true 또는 false로 반환한다.

### 32.3.6 String.prototype.charAt
charAt 메서드는 대상 문자열에서 인수로 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 검색하여 반환한다. 인덱스는 문자열의 범위 즉 0 ~ (문자열 길이 -1) 사이의
정수여야 한다. 인덱스가 문자열의 범위를 벗어난 정수인 경우 빈 문자열을 반환한다.

### 32.3.7 String.prototype.substring
substring 메서드는 대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자의 
바로 이전 문자까지의 부분 문자열을 반환한다.   
substring 메서드의 두 번째 인수는 생략할 수 있다. 이때 첫 번째 인수로 전달한 인덱스에 위치하는 문자부터 마지막 문자까지 부분 문자열을 반환한다.   
String.prototype.indexOf 메서드와 함께 사용하면 특정 문자열을 기준으로 앞뒤에 위치한 부분 문자열을 취득할 수 있다.
```javascript
const str = 'Hello World';

// 스페이스를 기준으로 앞에 있는 부분 문자열을 취득 
str.substring(0, str.indexOf(' ')); // 'Hello'

// 스페이스를 기준으로 뒤에 있는 부분 문자열 취득
str.substring(str.indexOf(' ') + 1, str.length); // 'World'
```

### 32.3.8 String.prototype.slice
slice 메서드는 substring 메서드와 동일하게 동작한다. 단, slice 메서드에는 음수인 인수를 전달할 수 있다. 음수인 인수를 전달하면 대상 문자열의
가장 뒤에서부터 시작하여 문자열을 잘라내어 반환한다.
```javascript
const str = 'hello world';

str.substring(0, 5); // hello
str.slice(0, 5); // hello

str.substring(2); // llo world
str.slice(2); // llo world

// 인수 < 0 또는 NaN인 경우 0으로 취급한다.
str.substring(-5); // 'hello world'
// slice 메서드는 음수인 인수를 전달할 수 있다. 뒤에서 5자리를 잘라내어 반환한다.
str.slice(-5); // 'world'
```

### 32.3.9 String.prototype.toUpperCase
toUpperCase 메서드는 대상 문자열을 모두 대문자로 변경한 문자열로 반환한다.

### 32.3.10 String.prototype.toLowerCase
toLowerCase 메서드는 대상 문자열을 모두 소문자로 변경한 문자열로 반환한다.

### 32.3.11 String.prototype.trim
trim 메서드는 대상 문자열 앞뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.    

String.prototype.trimStart, String.prototype.trimEnd를 사용하면 대상 문자열 앞 또는 뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.   

String.prototype.replace 메서드에 정규표현식을 인수로 전달하여 공백 문제를 제거할 수도 있다.
```javascript
const str =  '     foo    ';

// \s 공백문자를 의미. \S 공백문자가 아닌 것을 의미
str.replace(/\s/g, ''); // -> 'foo'
str.replace(/^\s+/g, ''); // -> 'foo    '
str.replace(/\s+$/g, ''); // -> '     foo'
```

### 32.3.12 String.prototype.repeat
ES6에 도입된 repeat 메서드는 대상 문자열을 인수로 전달받은 정수만큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환한다. 인수로 전달받은 정수가 0이라면 빈 문자열을
반환하고, 음수이면 RangeError를 발생시킨다. 인수를 생략하면 기본값 0이 설정된다.

### 32.3.13 String.prototype.replace
replace 메서드는 대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다.   
- 검색된 문자열이 여럿 존재할 경우 첫 번째로 검색된 문자열만 치환한다.   
- replace 메서드의 첫 번째 인수로 정규 표현식을 전달할 수도 있다.
- replace 메서드의 두번 째 인수로 치환 함수를 전달할 수 있다.

### 32.3.14 String.prototype.split
split 메서드는 대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식을 검색하여 문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 
반환한다. 인수로 빈 문자열을 전달하면 각 문자를 모두 분리하고, 인수를 생략하면 대상 문자열 전체를 단일 요소로 하는 배열을 반환한다.   
두 번째 인수로 배열의 길이를 지정할 수 있다.   

split 메서드는 배열을 반환한다. 따라서 Array.prototype.reverse, Array.prototype.join 메서드와 함께 사용하면 문자열을 역순으로 뒤집을 수 있다.
```javascript
// 인수로 전달받은 문자열을 역순으로 뒤집는다.
function reserveString(str) {
    return str.split('').reverse().join('');
}

reserveString('Hello World!'); // '!dlroW olleH'
```