## 33.1 심벌이란?
심벌(symbol)은 ES6에서 도입된 7번째 데이터 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
따라서 주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.   
프로퍼티 키로 사용할 수 있는 값은 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값이다.

## 33.2 심벌 값의 생성

### 33.2.1 Symbol 함수
심벌 값은 Symbol 함수를 호출하여 생성한다. 다른 원시값은 리터럴 표기법을 통해 값을 생성할 수 있지만 심벌 값은 Symbol 함수를 호출하여
생성해야 한다. 이때 생성된 심벌 값은 외부로 노출되지 않아 확인할 수 없으며, **다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.**   
다른 생성자 함수와 달리 new 연산자와 함께 호출하지 않는다.   
Symbol 함수에는 선택적으로 문자열을 인수로 전달할 수 있따. 이 문자열은 생성된 심벌 값에 대한 설명으로 디버깅 용도로만 사용되며, 심벌 값 생성에
영향을 주지 않는다. 즉, 심벌 값에 대한 설명이 같더라도 생성된 심벌 값은 유일무이한 값이다.

### 33.2.2 Symbol.for / Symbol.keyFor 메서드
Symbol.for 메서드는 인수로 전달받은 문자열을 키로 사용하여 키와 심벌 값의 쌍들이 저장되어 있는 전역 심벌 레지스티리에 해당 키와
일치하는 심벌 값을 검색한다.
- 검색에 성공하면 새로운 심벌 값을 생성하지 않고 검색된 심벌 값을 반환한다.
- 검색에 실패하면 새로운 심벌 값을 생성하여 Symbol.for 메서드의 인수로 전달된 키로 전역 심벌 레지스트리에 저장한 후, 생성된 심벌 값을 반환한다.
- Symbol.for 메서드를 사용하면 애플리케이션 전역에서 중복되지 않는 유일무이한 상수인 심벌 값을 단 하나만 생성하여 전역 심벌 레지스트리를 통해
공유할 수 있다.

Symbol.keyFor 메서드를 사용하면 전역 심벌 레지스트리에 저장된 심벌 값의 키를 추출할 수 있다.

## 33.3 심벌과 상수
```javascript
// 위, 아래, 왼쪽, 오른쪽을 나타내는 상수를 정의한다.
// 이때 값 1, 2, 3, 4에는 특별한 의미가 없고 상수 이름에 의미가 있다.
const Direction = {
    UP: 1,
    DOWN: 2,
    LEFT: 3,
    RIGHT: 4,
};

// 변수에  상수를 할당
const myDirection = Direction.UP;

if (myDirection === Direction.UP) {
    console.log('You are going UP.');
}
```
위 예제와 같이 값에는 특별한 의미가 없고 상수 이름 자체에 의미가 있는 경우가 있다. 이때 문제는 상수 값 1, 2, 3, 4가 변경될 수 있으며, 다른 변수 값과
중복될 수 있다는 것이다. 이러한 경우 변경/중복될 가능성이 있는 무의미한 상수 대신 중복될 가능성이 없는 유일무이한 심벌 값을 사용할 수 있다.

```javascript
const Direction = {
    UP: Symbol('up'),
    DOWN: Symbol('down'),
    LEFT: Symbol('left'),
    RIGHT: Symbol('right'),
};

// 변수에  상수를 할당
const myDirection = Direction.UP;

if (myDirection === Direction.UP) {
    console.log('You are going UP.');
}
```
> **enum**   
> enum은 명명된 숫자 상수의 집합으로 열거형이라고 부른다. 자바스크립트는 enum을 지원하지 않지만 C, 자바, 파이썬 등 여러 프로그래밍 언어와
> 타입스크립트에서는 enum을 지원한다.  
> 자바스크립트에서 enum을 흉내 내어 사용하려면 다음과 같이 객체의 변경을 방지하기 위해 객체를 동결하는 Object.freeze 메서드와 심벌 값을 사용한다.
> ```javascript
> const Direction = Object.freeze({
>   UP: Symbol('up'),
>   DOWN: Symbol('down'),
>   LEFT: Symbol('left'),
>   RIGHT: Symbol('right'),
> });
> ```

## 33.4 심벌과 프러퍼티 키
객체의 프러퍼티 키는 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값으로 만들 수 있으며, 동적으로 값을 생성할 수도 있다.  
심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하려면 프로퍼티 키로 사용할 심벌 값에 대괄호를 사용해야 한다. 프러퍼티에 접근할 때도 마찬가지로 대괄호를 사용해야한다. 
```javascript
const obj = {
    [Symbol.for('mySymbol')]: 1
};

obj.[Symbol.for('mySymbol')]; // 1
```

## 33.5 심벌과 프로퍼티 은닉
심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 생성한 프로퍼티는 for...in 문이나 Object.keys, Object.getOwnPropertyNames 메서드로 찾을 수 없다.
이처럼 심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 프로퍼티를 생성하면 외부에 노출할 필요가 없는 프로퍼티를 은닉할 수 있다.    
하지만 프로퍼티를 완전하게 숨길 수 있는 것은 아니다. ES6에서 도입된 Object.getOwnPropertySymbols 메서드를 사용하면 심벌 값을 프로퍼티 키로
사용하여 생성한 프로퍼티를 찾을 수 있다.

## 33.6 심벌과 표준 빌트인 객체 확장
일반적으로 표준 빌트인 객체에 사용자 정의 메서드를 직접 추가하여 확장하는 것은 권장하지 않는다. 표준 빌트인 객체는 읽기 전용으로 사용하는 것이 좋다.   
그 이유는 개발자가 직접 추가한 메서드와 미래에 표준 사양으로 추가될 메서드의 이름이 중복될 수 있기 때문이다.   
하지만 중복될 가능성이 없는 심벌 값으로 프로퍼티 키를 생성하여 표준 빌트인 객체를 확장하면 표준 빌트인 객체의 기존 프로퍼티 키와 충돌하지 않는 것은
물론, 표준 사양의 버전이 올라감에 따라 추가될지 모르는 어떤 프로퍼티 키와도 충돌할 위험이 없어 안전하게 표준 빌트인 객체를 확장할 수 있다.

## 33.7 Well-Known Symbol
자바스크립트가 기본으로 제공하는 빌트인 심벌 값이 있는다. 빌트인 심벌 값은 Symbol 함수의 프로퍼티에 할당되어 있다.
자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 심벌 값을 ECMAScript 사양에서는 Well-Known Symbol이라 부른다. Well-Known Symbol은 자바스크립트 엔진의
내부 알고리즘을 사용한다.