## 34.1 이터레이션 프로토콜
ES6에서 도입된 이터레이션 프로토콜은 순회 가능한 데이터 컬렉션(자료구조)을 만들기 위해 ECMAScript 사양에 정의하여 미리 약속한 규칙이다.   
ES6에서 순회 가능한 데이터 컬렉션을 이터레이션 프로토콜을 준수하는 이터러블로 통일하여 for..of문, 스프레드 문법, 배열 디스트럭처링 할당의
대상으로 사용할 수 있도록 일원화 했다.   
이터레이션 프로토콜에는 이터러블 프로토콜과 이터레이터 프로토콜이 있다.

### 34.1.1 이터러블
이터러블 프로토콜을 준수한 객체를 이터러블이라 한다. 즉, 이터러블은 Symbol.iterator를 프로퍼티 키로 사용한 메서드를 직접 구현하거나
프로토타입 체인을 통해 상속받은 객체를 말한다.   
Symbol.iterator 메서드를 직접 구현하지 않거나 상속받지 않은 일반 객체는 이터러블 프로토콜을 준주한 이터러블이 아니다. 따라서 일반 객체는
for...of 문으로 순회할 수 없으며 스프레드 문법과 배열 디스트럭처링 대상으로 사용할 수 없다.

### 34.1.2 이터레이터
이터러블 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다. **이터러블의 Symbol.iterator 메서드가
반환한 이터레이터는 next 메서드를 갖는다.**   
이터레이터의 next 메서드는 이터러블의 각 요소를 순회하기 위한 포인터의 역할을 한다. 즉, next 메서드를 호출하면 이터러블을 순차적으로
한 단계씩 순회하며 순회 결과를 나타내는 **이터레이터 리절트 객체** (iterator result object)를 반환한다.   
이터레이터의 next가 반환하는 이터레이터 리절트 객체의 value 프로퍼티는 현재 순회중인 이터러블의 값을 나타내며, done 프로퍼티는 이터러블의
순회 완료 여부를 나타낸다.
```javascript
// 배열은 이터러블 프로토콜을 준수한 이터러블이다.
const array = [1, 2, 3];

// Symbol.iterator 메서드는 이터레이터를 반환한다. 이터레이터는 next 메서드를 갖는다.
const iterator = array[Symbol.iterator]();

// next 메서드를 호출하면 이터러블을 순회하며 순회 결과를 나타내는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.
// 이터레이터 리절트 객체는 value와 done 프로퍼티를 갖는 객체다.
console.log(iterator.next()); // {value: 1, done: false}
console.log(iterator.next()); // {value: 2, done: false}
console.log(iterator.next()); // {value: 3, done: false}
console.log(iterator.next()); // {value: undefined, done: true}
```

## 34.2 빌트인 이터러블
자바스크립트는 이터레이션 프로토콜을 준수한 객체인 빌트인 이터러블을 제공한다. 다음의 표준 빌트인 객체들은 빌트인 이터러블이다.

|빌트인 이터러블|Symbol.iterator 메서드|
|---|---|
|Array|Array.prototype[Symbol.iterator]|
|String|String.prototype[Symbol.iterator]|
|Map|Map.prototype[Symbol.iterator]|
|Set|Set.prototype[Symbol.iterator]|
|TypedArray|TypedArray.prototype[Symbol.iterator]|
|arguments|arguments.prototype[Symbol.iterator]|
|DOM 컬렉션|NodeList.prototype[Symbol.iterator] </br>HTMLCollection.prototype[Symbol.iterator]|

## 34.3 for...of 문
for...of 문은 이터러블을 순회하면서 이터러블의 요소를 변수에 할당한다. for...of 문의 문법은 다음과 같다.
```javascript
for (변수 선언문 of 이터러를) { ... }
```
for...of문은 for...in 문과 형식이 매우 유사하다.
```javascript
for (변수 선언문 in 이터러를) { ... }
```
for...in 문은 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 true인 프로퍼티를
순회하며 열거한다. 이때 프로퍼티 키가 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않는다.   
for...of 문은 내부적으로 이터레이터의 next를 호출하여 이터러블을 순회하며 next 메서드가 반환한 이터레이터 리절트 객체의 value 프로퍼티 값을
for...of 문의 변수에 할당한다. 그리고 이터레이터 리절트 객체의 done 프로퍼티 값이 false이면 이터러블의 순회를 계속하고 true이면 이터러블의 순회를
중단한다.

## 34.4 이터러블과 유사 배열 객체
유사 배열 객체는 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다. 유사 배열 객체는 length 프로퍼티를
갖기 때문에 for 문으로 순회할 수 있고, 인덱스를 나타내느 숫자 형식의 문자열을 프로퍼티 키로 가지므로 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있다.   
유사 배열 객체는 이터러블이 아닌 일반 객체다. 따라서 유사 배열 객체에는 Symbol.iterator 메서드가 없기 때문에 for...of 문으로 순회할 수 없다.
단, arguments, NodeList, HTMLCollection은 유사 배열 객체이면서 이터러블이다. 객체에 Symbol.iterator을 구현했기 때문.   
배열도 마찬가지로 ES6에서 이터러블을 도입하면서 Symbol.iterator 메서드를 구현하여 이터러블이 되었다.   
하지만 모든 유사 배열 객체가 이터러블인 것은 아니다.

```javascript
// 유사배열객체
const arrayLike = {
    0: 1,
    1: 2,
    2: 3,
    length: 3
};

// Array.from은 유사 배열 객체 또는 이터러블을 배열로 변환한다.
const arr = Array.from(arrayLike);
console.log(arr);
```

## 34.5 이터레이션 프로토콜의 필요성
ES6 이전의 순회 가능한 데이터 컬렉션, 즉 배열, 문자열, 유사 배열 객체, DOM 컬렉션 등은 통일된 규약 없이 각자 나름의 구조를 가지고 for문,
for...in 문, forEach 메서드 등 다양한 방법으로 순회할 수 있었다. ES6에서는 순회 가능한 데이터 컬렉션을 이터레이션 프로토콜을 준수하는 이터러블로
통일하여 for...of문, 스프레드 문법, 배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 있도록 일원화 했다.   
이터레이션 프로토콜은 다양한 데이터 공급자가 하나의 순회 방식을 갖도록 규정하여 데이터 소비자가 효율적으로 다양한 데이터 공급자를 사용할 수 있도록
**데이터 소비자와 데이터 공급자를 연결하는 인트페이스 역할을 한다.**   

## 34.6 사용자 정의 이터러블
### 34.6.1 사용자 정의 이터러블 구현
### 34.6.2 이터러블을 생성하는 함수
### 34.6.3 이터러블이면서 이터레이터인 객체를 생성하는 함수
### 34.6.4 무한 이터러블과 지연 평가