DOM(Document Object Model)은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조다.

## 39.1 노드

### 39.1.1 HTML 요소와 노드 객체

HTML 요소(HTML element)는 HTML 문서를 구성하는 개별적인 요소를 의미한다. HTML 요소는 렌더링 엔진에 의해 파싱되어 DOM을 구성하는 요소 노드 객체로 변환한다. 이때 HTML 요소의 어트리뷰트
노드로, HTML 요소의 텍스트 콘텐츠는 텍스트 노드로 변환된다.   
**노드 객체들로 구성된 트리 자료구조를 DOM이라 한다.** 노드 객체의 트리로 구조화되어 있기 때문에 DOM을 **DOM 트리**라고 부르기도 한다.

### 39.1.2 노드 객체의 타입

### 39.1.3 노드 객체의 상속 구조

DOM은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하는 것은 물론 노드 객체의 종류, 즉 노드 타입에 따라 필요한 기능을 프로퍼티와 메서드의 집합인 DOM API로 제공한다. 이 DOM API를 통해 HTML의
구조나 내용 또는 스타일 등을 동적으로 조작할 수 있다.

## 39.2 요소 노드 취득

### 39.2.1 id를 이용한 요소 노드 취득

Document.prototype.getElementById 메서드는 인수로 전달한 id 어트리뷰트 값(이하 id 값)을 갖는 하나의 요소 노드를 탐색하여 반환한다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<ul>
    <li id="apple">Apple</li>
    <li id="banana">Banana</li>
    <li id="orange">Orange</li>
</ul>
<script>
    // id 값이 'banana'인 요소 노드를 탐색하여 반환한다.
    // 두 번째 li 요소가 파싱되어 생성된 요소 노드가 반환된다.
    const $elem = document.getElementById('banana');

    // 취득한 요소 노드의 style.color 프로퍼티 값을 변경한다.
    $elem.style.color = 'red';
</script>
</body>
</html>
```

### 39.2.2 태그 이름을 이용한 요소 노드 취득

Document.prototype/Element.prototype.getElementsByTagName 메서드는 인수로 전달한 태그 이름을 갖는 모든 요소 노드들을 탐색하여 반환한다.
getElementsByTagName 메서드는 여러 개의 요소 노드 객체를 갖는 DOM 컬렉션 객체인 HTMLCollection 객체를 반환한다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<ul>
    <li id="apple">Apple</li>
    <li id="banana">Banana</li>
    <li id="orange">Orange</li>
</ul>
<script>
    // 태그 이름이 li인 요소 노드를 모두 탐색하여 반환한다.
    // 탐색된 요소 노드들은 HTMLCollection 객체에 담겨 반환된다.
    // HTMLCollection 객체는 유사 배열 객체이면서 이터러블이다.
    const $elems = document.getElementsByTagName('li');

    // 취득한 모든 요소 노드의 style.color 프로퍼티 값을 변경한다.
    // HTMLCollection 객체를 배열로 변환하여 순회하며 color 프로퍼티 값을 변경한다.
    [...$elems].forEach(elem => {
        elem.style.color = 'red';
    });
</script>
</body>
</html>
```

함수는 하나의 값만 반환할 수 잇으므로 여러 개의 값을 반환하려면 배열이나 객체와 같은 자료구조에 담아 반환해야 한다. getElementsByTagName 메서드가 반환하는 DOM 컬렉션 객체인
HTMLCollection 객체는 유사 배열 객체이면서 이터러블이다.   
HTML 문서의 모든 요소 노드를 취득하려면 getElementsByTagName 메서드의 인수로 '*'를 전달하면 된다.

### 39.2.3 class를 이용한 요소 노드 취득

Document.prototype/Element.prototype.getElementsByClassName 메서드는 인수로 전달한 class 어트리뷰트 값(이하 class 값)을 갖는 모든 요소 노드들을 탐색하여
반환한다. 인수로 전달한 class 값은 공백으로 구분하여 여러 개의 class를 지정할 수 있다. 여러 개의 요소 노드 객체를 갖는 DOM 컬렉션 객체인 HTMLCollection 객체를 반환한다.

### 39.2.4 CSS 선택자를 이용한 요소 노드 취득

CSS 선택자는 스타일을 적용하고자 하는 HTML 요소를 특정할 때 사용하는 문법이다.

### 39.2.5 특정 요소 노드를 취득할 수 있는지 확인

Element.prototype.matches 메서드는 인수로 전달한 CSS 선택자를 통해 특정 요소 노드를 취득할 수 있는지 확인한다.

### 39.2.6 HTMLCollection과 NodeList

노드 객체의 상태 변경과 상관없이 안전하게 DOM 컬렉션을 사용하려면 HTMLCollection이나 NodeList 객체를 배열로 변환하여 사용하는 것을 권장한다. HTMLCollection과 NodeList 객체가
메서드를 제공하기는 하지만 배열의 고차 함수만큼 다양한 기능을 제공하지 않기에 배열로 변환하면 유용한 고차 함수
(forEach, map, filter, reduce 등)를 사용할 수 있다는 장점도 있다. HTMLCollection과 NodeList 객체는 모두 유사 배열 객체이면서 이터러블이다. 따라서 스프레드 문법이나
Array.from 메서드를 사용하여 간단히 배열로 변환할 수 있다.

## 39.3 노드 탐색

### 39.3.1 공백 텍스트 노드

### 39.3.2 자식 노드 탐색

### 39.3.3 자식 노드 존재 확인

### 39.3.4 요소 노드의 텍스트 노드 탐색

### 39.3.5 부모 노드 탐색

### 39.3.6 형제 노드 탐색

## 39.4 노드 정보 취득

## 39.5 요소 노드의 텍스트 조작

### 39.5.1 nodeValue

### 39.5.2 textContent

## 39.6 DOM 조작

### 39.6.1 innerHTML

Element.prototype.innerHTML 프로퍼티는 setter와 getter 모두 존재하는 접근자 프로퍼티로서 요소 노드의 HTML 마크업을 취득하거나 변경한다. 요소 노드의 innerHTML 프로퍼티를
참조하면 요소 노드의 콘텐츠 영역(시작 태그와 종료 태그 사이) 내에 포함된 모든 HTML 마크업을 문자열로 반환한다.    
innerHTML 프로퍼티를 사용한 DOM 조작은 구현이 간단하고 직관적이라는 장점이 있지만 크로스 사이트 스크립팅(XSS) 공격에 취약한 단점이 있다.

### 39.6.2 insertAdjacentHTML 메서드

Element.prototype.insertAdjacentHTML 메서드는 기존 요소를 제거하지 않으면서 위치를 지정해 새로운 요소를 삽입한다.

### 39.6.3 노드 생성과 추가

### 39.6.4 복수의 노드 생성과 추가

### 39.6.5 노드 삽입

### 39.6.6 노드 이동

### 39.6.7 노드 복사

### 39.6.8 노드 교체

### 39.6.9 노드 삭제

## 39.7 어트리뷰트

### 39.7.1 어트리뷰트 노드와 attributes 프로퍼티

### 39.7.2 HTML 어트리뷰트 조작

### 39.7.3 HTML 어트리뷰트 VS DOM 프로퍼티

### 39.7.4 data 어트리뷰트와 dataset 프로퍼티

## 39.8 스타일

### 39.8.1 인라인 스타일 조작

### 39.8.2 클래스 조작

### 39.8.3 요소에 적용되어 있는 CSS 스타일 참조

## 39.9 DOM 표준
