자바스크립트는 비동기 처리를 위한 하나의 패턴으로 콜백 함수를 사용한다. 하지만 전통적인 콜백 패턴은 콜백 헬로 인해 가독성이 나쁘고 비동기 처리 중 발생한 에러의 처리가 곤란하며 여러 개의 비동기 처리를 한번에
처리하는 데 한계가 있다.   
ES6에서는 비동기 처리를 위한 또 다른 패턴으로 프로미스(Promise)를 도입했다. 프로미스는 전통적인 콜백 패턴이 가진 단점을 보완하며 비동기 처리 시점을 명확하게 표현할 수 있다는 장점이 있다.

## 45.1 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점

### 45.1.1 콜백 헬

비동기 함수를 호출하면 함수 내부의 비동기로 동작하는 코드가 완료되지 않았다 해도 기다리지 않고 즉시 종료된다. 즉, 비동기 함수 내부의 비동기로 동작하는 코드는 비동기 함수가 종료된 이후에 완료된다. 따라서 비동기
함수 내부의 비동기로 동작하는 코드에서 처리 결과를 외부로 반환하거나 상위 스코프의 변수에 할당하면 기대한 대로 동작하지 않는다.    
비동기 함수는 비동기 처리 결과를 외부에 반환할 수 없고, 상위 스코프의 변수에 할당할 수도 없다. 따라서 비동기 함수의 처리 결과(서버의 응답 등)에 대한 후속 처리는 비동기 함수 내부에서 수행해야 한다. 이때
비동기 함수를 범용적으로 사용하기 위해 비동기 함수에 비동기 처리 결과에 대한 후속 처리를 수행하는 콜백 함수를 전달하는 것이 일반적이다. 필요에 따라 비동기 처리가 성공하면 호출될 콜백 함수와 비동기 처리가
실패하면 호출될 콜백 함수를 전달할 수 있다.   
이처럼 콜백 함수를 통해 비동기 처리 결과에 대한 후속 처리를 수행하는 비동기 함수가 비동기 처리 결과를 가지고 또다시 비동기 함수를 호출해야 한다면 콜백 함수 호출이 중첩되어 복잡도가 높아지는 현상이 발생하는데,
이를 **콜백 헬(callback hell)** 이라 한다.

### 45.1.2 에러 처리의 한계

비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 문제점 중에서 가장 심각한 것은 에러 처리가 곤란하다는 것이다.   
**에러는 호출자 방향으로 전파된다.** 즉, 콜 스택의 아래 방향(실행 중인 실행 컨텍스트가 푸시되기 직전에 푸시된 실행 컨텍스트 방향)으로 전파된다.

## 45.2 프로미스의 생성

Promise 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하면 프로미스 객체를 생성한다. ES6에서 도입된 Promise는 호스트 객체가 아닌 ECMAScript 사양에 정의된 표준 빌트인 객체다.   
Promise 생성자 함수는 비동기 처리를 수행할 콜백 함수를 인수로 전달 받는데 이 콜백 함수는 resolve와 reject 함수를 인수로 전달받는다.

```javascript
// 프로미스 생성
const promise = new Promise((resolve, reject) => {
    // Promise 함수의 콜백 함수 내부에서 비동기 처리를 수행한다.
    if (/*비동기 처리 성공*/) {
        resolve('result');
    } else {
        reject('failure reason');
    }
});
```

Promise 생성자 함수가 인수로 받은 콜백 함수 내부에서 비동기 처리를 수행한다. 이때 비공기 처리가 성공하면 콜백 함수 인수로 전달받은 resolve 함수를 호출하고, 비동기 처리가 실패하면 reject 함수를
호출한다.   
프로미스는 다음과 같이 현재 비동기 처리가 어떻게 진행되고 있는지를 나타내는 상태(state)정보를 갖는다.

|프로미스의 상태 정보|의미|상태 변경 조건|
|---|---|---|
|pending|비동기 처리가 아직 수행되지 않은 상태|프로미스가 생성된 직후 기본 상태|
|fulfilled|비동기 처리가 수행된 상태(성공)|resolve 함수 호출|
|rejected|비동기 처리가 수행된 상태(실패)|reject 함수 호출|

생성된 직후의 프로미스는 기본적으로 pending 상태다. 이후 비동기 처리가 수행되면 비동기 처리 결과에 따라 다음과 같이 프로미스 상태가 변경된다.

- 비동기 처리 성공: resolve 함수를 호출해 프로미스 fulfilled 상태로 변경한다.
- 비동기 처리 실패: reject 함수를 호출해 프로미스를 rejected 상태로 변경한다.

fulfilled 또는 rejected 상태를 settled 상태라고 한다. settled 상태는 fulfilled 또는 rejected 상태와 상관없이 pending이 아닌 상태로 비동기 처리가 수행된 상태를
말한다.   
프로미스는 pending 상태에서 fulfilled 또는 rejected 상태, 즉 settled 상태로 변화할 수 있다. 하지만 일단 settled 상태가 되면 더는 다른 상태로 변화할 수 없다.

## 45.3 프로미스의 후속 처리 메서드

프로미스의 비동기 처리 상태가 변화하면 이에 따른 후속처리를 해야한다. 예를 들어, 프로미스가 fulfilled 상태가 되면 프로미스의 처리 결과를 가지고 무언가를 해야하고, 프로미스가 rejected 상태가 되면
처리 결과(에러)를 가지고 에러 처리를 해야한다. 이를 위해 프로미스는 후속 메서드 then, catch, finally를 제공한다.  
**프로미스의 비동기 처리 상태가 변화하면 후속 처리 메서드에 인수로 전달한 콜백 함수가 선택적으로 호출된다.** 이때 후속 처리 메서드의 콜백 함수에 프로미스의 처리 결과가 인수로 전달된다.   
모든 후속 처리 메서드는 프로미스를 반환하며, 비동기로 동작한다.

### 45.3.1 Promise.prototype.then

then 메서드는 두개의 콜백 함수를 인수로 전달 받는다.

- 첫 번째 콜백 함수는 프로미스가 fulfilled 상태(resolve 함수가 호출된 상태)가 되면 호출된다. 이때 콜백 함수는 프로미스의 비동기 처리 결과를 인수로 전달받는다.
- 두 번째 콜백 함수는 프로미스가 rejected 상태(reject 함수가 호출된 상태)가 되면 호출된다. 이때 콜백 함수는 프로미스의 에러를 인수로 전달받는다.

즉, 첫 번째 콜백 함수는 비동기 처리가 성공했을 때 호출되는 성공 처리 콜백 함수이며, 두 번째 콜백함수는 비동기 처리가 실패했을 때 호출되는 실패 처리 콜백 함수다.

```javascript
// fulfilled
new Promise(resolve => resolve('fulfilled'))
    .then(v => console.log(v), e => console.error(e)); // fulfilled

// rejected
new Promise((_, reject) => reject(new Error('rejected')))
    .then(v => console.log(v), e => console.error(e)); // Error: rejected
```

then 메서드는 언제나 프로미스를 반환한다. 만약 then 메서드의 콜백 함수가 프로미스를 반환하면 그 프로미스를 그대로 반환하고, 콜백 함수가 프로미스가 아닌 값을 반환하면 그 값을 암묵적으로 resolve 또는
reject하여 프로미스를 생성해 반환한다.

### 45.3.2 Promise.prototype.catch

catch 메서드는 한 갠의 콜백 함수를 인수로 전달받는다. catch 메서드의 콜백 함수는 프로미스가 rejected 상태인 경우만 호출 된다.  
catch 메서드는 then(undefined, onRejected)과 동일하게 동작한다. 따라서 then 메서드와 마찬가지로 언제나 프로미스를 반환한다.

### 45.3.3 Promise.prototype.finally

finally 메서드는 한 개의 콜백 함수를 인수로 전달받는다. finally 메서드의 콜백 함수는 프로미스의 성공(fulfilled), 실패(rejected)와 상관없이 무조건 한 번 호출된다. finally
메서드는 상태와 상관없이 공통적으로 수행해야할 처리 내용이 있을 때 유용하다. 마찬가지로 프로미스를 반환한다.

## 45.4 프로미스의 에러 처리

```javascript
promiseGet('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
    .then(res => console.xxx(res))
    .catch(err => console.error(err)); // TypeError: console.xxx is not a function
```

## 45.5 프로미스 체이닝

콜백 패턴은 콜백 헬이 발생하는 문제가 있다. 프로미스는 then, catch, finally 후속 처리 메서드를 통해 이를 해결한다.

```javascript
const url = 'https://jsonplaceholder.typicode.com';

// id가 1인 post의 userId를 취득
promiseGet(`${url}/posts/1`)
    // 취득한 post의 userId로 user 정보를 취득
    .then(({userId}) => promiseGet(`${url}/users/${userId}`))
    .then(userInfo => console.log(userInfo))
    .catch(err => console.log(err));
```

위 예제에서 then -> then -> catch 순서로 후속 처리 메서드를 호출했다. then, catch, finally 후속 처리 메서드는 언제나 프로미스를 반환하므로 연속적으로 호출할 수 있다. 이를
프로미스 체이닝(promise chaining)이라 한다.    
프로미스는 프로미스 체이닝을 통해 비동기 처리 결과를 전달받아 후속 처리를 하므로 비동기 처리를 위한 콜백 패턴에서 발생하던 콜백 헬이 발생하지 않는다. 다만 프로미스도 콜백 패턴을 사용하므로 콜백 함수를 사용하지
않는 것은 아니다.

## 45.6 프로미스의 정적 메서드

Promise는 주로 생성자 함수로 사용되지만 함수도 객체이므로 메서드를 가질 수 있다. Promise는 5가지 정적 메서드를 제공한다.

### 45.6.1 Promise.resolve / Promise.reject

Promise.resolve와 Promise.reject 메서드는 이미 존재하는 값을 래핑하여 프로미스를 생성하기 위해 사용한다. Promise.resolve 메서드는 인수로 전달받은 값을 resolve하는
프로미스를 생성. Promise.reject 메서드는 인수로 전달받은 값을 reject하는 프로미스를 생성.

### 45.6.2 Promise.all

Promise.all 메서드는 여러 개의 비동기 처리를 모두 병렬 처리할 때 사용한다.

```javascript
const requestData1 = () =>
    new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(1), 3000));
const requestData2 = () =>
    new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(2), 2000));
const requestData3 = () =>
    new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(3), 1000));

// 세 개의 비동기 처리를 병렬로 처리
Promise.all([requestData1(), requestData2(), requestData3()])
    .then(console.log) // [1, 2, 3] => 약 3초 소요
    .catch(console.error);
```

Promise.all 메서드는 프로미스를 요소로 갖는 배열 등의 이터러블을 인수로 전달받는다. 그리고 전달받은 모든 프로미스가 모두 fulfilled 상태가 되면 모든 처리 결과를 배열로 저장해 새로운 프로미스를
반환한다. 처리 순서 보장된다.

- 첫 번째 프로미스는 3초 후에 1을 resolve한다.
- 두 번째 프로미스는 2초 후에 2을 resolve한다.
- 세 번째 프로미스는 3초 후에 3을 resolve한다.

Promise.all 메서드는 인수로 전달받은 배열의 프로미스가 하나라도 rejected 상태가 되면 나머지 프로미스가 fulfilled 상태가 되는 것을 기다리지 않고 즉시 종료한다.

```javascript
// GET 요청을 위한 비동기 함수
const promiseGet = url => {
    return new Promise((resolve, rejecet) => {
        const xhr = new XMLHttpRequest();
        xhr.open('GET', url);
        xhr.send();
        xhr.onload = () => {
            if (xhr.status === 200) {
                resolve(JSON.parse(xhr.response));
            } else {
                rejecet(new Error(xhr.status));
            }
        };
    });
};

const githubIds = ['jeresig', 'ahejlsberg', 'umgmo2'];

Promise.all(githubIds.map(id => promiseGet(`https://api.github.com/users/${id}`)))
    //  ['jeresig', 'ahejlsberg', 'umgmo2'] => Promise [userInfo, userInfo, userInfo] 
    .then(users => users.map(user => user.name))
    // [userInfo, userInfo, userInfo]
    // -> Promise ['John Resig', 'Anders Hejlsberg', 'Ungmo Lee']
    .then(console.log)
    .catch(console.error);
```

### 45.6.3 Promise.race

Promise.race 메서드는 Promise.all 메서드와 동일하게 프로미스를 요소로 갖는 배열 등의 이터러블을 인수로 전달받는다. Promise.all 처럼 모든 프로미스가 fulfilled 상태가 되는 것을
기다리는 것이 아니라 가장 먼저 fulfilled 상태가 된 프로미스의 처리 결과를 resolve하는 새로운 프로미스를 반환한다. 프로미스 상태가 rejected 상태가 되면 Promise.all 메서드와 동일하게
처리된다.

### 45.6.4 Promise.allSettled

Promise.allSettled 메서드는 프로미스를 요소로 갖는 배열 등의 이터러블을 인수로 전달받는다. 그리고 전달받은 프로미스가 모두 settled 상태가 되면 처리 결과를 배열로 반환한다. ES11에 도입된
Promise.allSettled 메서드는 IE를 제외한 대부분의 모던 브라우저에서 지원한다.

```javascript
Promise.allSettled([
    new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(1), 2000)),
    new Promise((_, reject) => setTimeout(() => reject(new Error('Error!')), 1000)),
]).then(console.log);
/*
[
    {status: 'fulfilled', value: 1}
    {status: 'rejected', reason: Error: Error! at <anonymous>:3:54}
]
*/
```

## 45.7 마이크로태스크 큐

마이크로태스크 큐는 태스크 큐와는 별도의 큐다. 마이크로태스크 큐에는 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수가 일시 저장된다. 그 외의 비동기 함수의 콜백 함수나 이벤트 핸들러는 태스크 큐에 일시 저장된다.   
콜백 함수나 이벤트 핸들러를 일시 저장한다는 점에서 태스크 큐와 동일하지만 **마이크로태스크 큐는 태스크 큐보다 우선순위가 높다.**
즉, 이벤트 루프는 콜 스택이 비면 먼저 마이크로태스크 큐에서 대기하고 있는 함수를 가져와 실행한다. 이후 마이크로태스크 큐가 비면 태스크 큐에서 대기하고 있는 함수를 가져와 실행한다.

## 45.8 fetch

fetch 함수는 XMLHttpRequest 객체와 마찬가지로 HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 Web API다. fetch 함수는 XMLHttpRequest 객체보다 사용법이 간단하고 프로미스를
지원하기 때문에 비공기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점에서 자유롭다. fetch 함수는 HTTP 응답을 나타내는 Response 객체를 래핑한 Promise 객체를 반환한다.    
fetch 함수가 반환하는 프로미스는 기본적으로 404 Not Found나 500 Internal Server Error와 같은 HTTP 에러가 발생해도 에러를 reject하지 않고 불리언 타입의 ok 상태를
false로 설정한 Response 객체를 resolve 한다. 오프라인 등의 네트워크 장애나 CORS 에러에 의해 요청이 완료되지 못한 경우에만 프로미스를 reject한다.

### 1. GET 요청
### 2. POST 요청
### 3. PATCH 요청
### 3. DELETE 요청